Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: Some peasants captured an intruder who entered their village in the middle of the night. They charge him with being a Galtan spy, and are threatening to hang him. The captured half-elf claims that he's just an ordinary wanderer, and he begs for mercy.
ko: 어떤 농민들이 한밤중에 마을에 들어온 침입자를 붙잡았습니다. 농민들은 그를 갈트 간첩이라며, 교수형에 처하겠다고 하고 있습니다. 붙잡힌 하프 엘프는 자신이 그저 평범한 방랑자일 뿐이라며 자비를 구걸합니다.

source: The Intruder
ko: 침입자

source: The Minister was right to arrest the suspicious half-elf. He was identified in the capital as a notorious gang chieftain, who's been evading justice for years.
ko: 장관이 용의자 하프 엘프를 즉시 체포했습니다. 수도에서 그는 정의의 심판을 피해 수년 동안 도망다닌 악명높은 범죄조직 두목으로 밝혀졌습니다.

source: The Minister arrested the suspicious half-elf. He turned out to be a notorious gang chieftain, who's been evading justice for years. His interrogation led to the capture of his entire gang.
ko: 장관이 용의자 하프 엘프를 즉시 체포했습니다. 수도에서 그는 정의의 심판을 피해 수년 동안 도망다닌 악명높은 범죄조직 두목으로 밝혀졌습니다. 그를 심문하여 조직 전체를 붙잡았습니다.

source: What would a Galtan spy be doing in a remote village? The Minister set the half-elf free. A short time later, the village was attacked by thieves led by the "wanderer"...
ko: 갈트 첩자가 이 외딴 마을에서 뭘 할수 있겠습니까? 장관은 하프 엘프를 풀어줬습니다. 얼마 뒤, 마을은 그 "방랑자"가 이끄는 도둑들의 습격을 받았습니다...

source: Some disreputable vendors are offering a litter of puppies found in a troll cave. The whelps may grow into fine hounds... unless they tear their masters to pieces.
ko: 평판이 좋지 않은 행상이 트롤 동굴에서 발견한 강아지 한배새끼들을 팔고자 합니다. 강아지들은 훌륭한 사냥개로 자랄 수도 있습니다... 주인을 갈기갈기 찢지 않는다면 말이지요.

source: Man's Best Friend
ko: 인간의 가장 좋은 친구

source: How embarrassing! By the looks of it, the dealers were just selling ordinary mutts!
ko: 이렇게 부끄러울 데가! 보아하니, 그저 그냥 잡종 개를 팔고 있을 뿐이었습니다!

source: The Treasurer took the deal, but it soon became clear that none of the court dog trainers could tame the beastly whelps...
ko: 재무관이 거래를 받아들였지만, 어느 궁정 조련사도 그 사나운 강아지를 길들일 수 없음이 명백해졌습니다...

source: The Treasurer purchased the litter and hired the best dog trainer in the city.
ko: 재무관은 그 개들을 사들이고 도시에서 제일가는 개 조련사를 고용했습니다.

source: The Treasurer purchased the litter, and hired the best dog trainer in the city. The beastly dogs are unmatched in the hunt.
ko: 재무관은 그 개들을 사들이고 도시에서 제일가는 개 조련사를 고용했습니다. 이 사나운 강아지들은 이제 사냥에 있어 적수가 없습니다.

source: The Warden was suspicious, so they agreed to the deal, but then arrived with a squad of guards. The vendors turned out to be a part of a smugglers' network.
ko: 감시관은 이를 의심스럽게 여겨, 거래를 수락하고 경비대를 출동시켰습니다. 행상은 밀수 조직의 일원으로 드러났습니다.

source: The Warden was suspicious, so they agreed to the deal, but then arrived with a squad of guards. The vendors turned out to be a part of a smugglers' network, and they turned in their cohorts.
ko: 감시관은 이를 의심스럽게 여겨, 거래를 수락하고 경비대를 출동시켰습니다. 행상은 밀수 조직의 일원으로 드러났고, 동료들에 대해 불었습니다.

source: The Warden doubted that this was an honest trade, and ordered the vendors arrested. However, when the guards looked for them at the tavern they were nowhere to be found.
ko: 감시관은 이게 정직한 거래인지 의심스러워 행상을 체포하라고 명령했습니다. 그러나, 경비대가 선술집에 도착하자 그들은 이미 어디에서도 찾을 수 없었습니다.

source: A large trade caravan stopped at the capital. Its masters, it is said, are major merchants of Andoran. It's time to show them some hospitality...
ko: 대규모 무역 대상이 수도에 머물렀습니다. 그들은 안도란의 유력한 상인들이라고 합니다. 접대가 필요합니다...

source: The Art of Making Friends
ko: 친구를 만드는 기술

source: The merchants were very happy with the hunt that the General organized.
ko: 상인들은 장군이 주최한 사냥에 아주 기뻐했습니다.

source: The merchants were impressed by the scale of the hunt that the General organized. They decided they'd return again next year.
ko: 상인들은 장군이 주최한 사냥의 규모에 깊은 인상을 받았습니다. 내년에도 이곳에 돌아오기로 했습니다.

source: The hunt that the General organized was a scandalous failure! A few guests strayed from the hunting party and were lost in the swamp. One of them nearly drowned!
ko: 장군이 주최한 사냥은 수치스럽게 실패했습니다! 몇몇 손님들이 일행에서 낙오되어 늪에서 길을 잃었습니다. 어떤 사람은 거의 익사할 뻔했습니다!

source: The formal dinner presented by the advisor flattered the merchants.
ko: 보좌관이 제공한 격식있는 만찬은 상인들을 우쭐하게 만들었습니다.

source: The high-ranking priests of the capital attended a formal dinner party organized by the advisor. Fine food and music impressed our foreign guests.
ko: 수도의 고위 사제들이 보좌관이 마련한 격식있는 만찬에 참석했습니다. 훌륭한 음식과 음악이 외국 손님들을 감동시켰습니다.

source: The guests nodded off during the advisor's welcome speech.
ko: 손님들은 보좌관이 환영사를 읽는 동안 꾸벅꾸벅 졸았습니다.

source: The Curator invited the visitors to a show at the theater. The merchants were impressed by cast's acting and the director's creativity.
ko: 학예사는 극장으로 방문객들을 초대했습니다. 상인들은 배우의 연기와 극작가의 창의성에 감명 받았습니다.

source: The merchants loved the painting picnic organized by the Curator. They were particularly impressed by a trendy metropolitan philosopher. The dwarf managed to prove that all the guests were merely figments of his imagination.
ko: 상인은 학예사가 주최한 사생대회를 즐겼습니다. 특히 대도시의 철학자가 요즘 유행하는 사조를 설파한 것이 인상적이었습니다. 그 드워프는 용케도 이 모든 손님들이 자기 상상의 산물에 불과하다는 것을 증명해냈습니다.

source: The Curator is furious. {mf_Curator|He|She} invited the merchants to meet with a famous writer, but none of them showed up.
ko: 학예사는 분노했습니다. 유명한 작가를 만나자고 상인들을 초대했지만, 아무도 나타나지 않았습니다.

source: Rumor has it that conflicts between members of different races have intensified in the region. More and more complaints have been received, but the local guards deny everything. The situation demands action before it becomes violent.
ko: 이 지역에서 종족 간의 갈등이 심해지고 있다는 소문이 있습니다. 민원은 점점 늘어나는데 지역 경비대는 모든 것을 부인하고 있습니다. 폭력사태로 발전하기 전에 조치를 취해야 합니다.

source: Good Neighbors
ko: 이웃 사촌

source: The Curator organized a sports competition. Several teams were gathered: a team of humans, an elven team, a dwarven team, and the rest. Alas, the fighting started on day one.
ko: 학예사는 체육대회를 열었습니다. 인간편, 엘프편, 드워프편, 나머지편으로 편을 갈랐습니다. 이런, 첫 날부터 싸움이 시작되었습니다.

source: The Curator commissioned a "Festival of Unity" for the whole region. But only a handful of bored visitors showed up to watch the bards and musicians perform.
ko: 학예사는 이 지역 전체를 아우르는 "화합의 축제"를 제안했습니다. 하지만 한 줌의 방문객들이 바드와 음악가들의 공연을 보고 지루해 할 뿐이었습니다.

source: The Curator commissioned a local troupe to stage a play about the Stag Lord's gang. Tensions in the region are easing off. The people still remember the times of trouble, and are discussing the politics of their new ruler.
ko: 학예사는 수사슴 군주 패거리에 대한 연극을 현지 극단에 의뢰했습니다. 이 지역의 긴장이 완화되고 있습니다. 국민들은 여전히 힘든 시절을 기억하고 있었고, 이제 새 통치자의 치세를 논하고 있습니다.

source: The court cartographer reports that some of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s maps appear to be outdated. Which of your advisors could help the scholar update them?
ko: 궁정 지도 제작자는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 지도 일부가 너무 오래되었다고 합니다. 어느 보좌관이 학자를 도와 지도를 갱신하도록 하시겠습니까?

source: Blank Spots
ko: 빈 부분

source: A cartography expedition discovered a mineral spring in the forest! The Treasurer is preparing to build a large salt-processing factory there.
ko: 지도 제작자가 탐험 중 숲에서 광천을 발견하였습니다. 재무관은 그곳에 대규모 소금 공장을 지을 준비를 하고 있습니다.

source: A cartography expedition discovered a mineral spring in the forest! The Treasurer is planning to open a health resort there, adjoining a substantial salt-processing factory.
ko: 지도 제작자가 탐험 중 숲에서 광천을 발견하였습니다. 재무관은 그곳에 건강 휴양지를 개장하고 근처에는 대규모 소금 공장을 지을 계획입니다.

source: The Treasurer failed to find any use for the new maps.
ko: 재무관은 새 지도를 활용할 방도를 찾지 못했습니다.

source: The Warden placed his best scouts at the scholar's disposal. Now the guards have a map of all the bandit trails and the lairs of dangerous beasts.
ko: 감시관은 최고의 정찰병들을 학자에게 붙여줬습니다. 이제 경비대는 온갖 도적 길목과 위험한 짐승 소굴이 표시된 지도를 갖게 되었습니다.

source: A squad of guards helped the scholar map out the bandit trails and the lairs of dangerous beasts. What's more, they found a smuggler's stash in one of the caves!
ko: 경비대 한 부대가 도적 길목과 위험한 짐승 소굴의 지도를 작성할 수 있게 도와주었습니다. 게다가, 한 동굴에서 밀수꾼의 은닉품을 찾아냈습니다!

source: Unfortunately, the Warden failed to make use of this opportunity.
ko: 불행하게도, 감시관은 이 기회를 활용하지 못했습니다.

source: The Curator and the cartographer mapped out the safest and most convenient travel routes.
ko: 학예사와 지도 제작자는 가장 안전하고 편안한 여행로를 지도에 그려넣었습니다.

source: Together, the Curator and the cartographer mapped out the safest and most convenient travel routes. The Curator sent copies of the map to the major foreign merchants.
ko: 학예사와 지도 제작자가 함께 가장 안전하고 편안한 여행로를 지도에 그려넣었습니다. 학예사는 주요 외국 상인들에게 지도의 사본을 보냈습니다.

source: The Curator and the scholar failed to find common ground.
ko: 학예사와 학자는 서로 같이 일할 필요를 찾지 못했습니다.

source: The orcs of Belkzen are holding a great augury to decide where their armies should go next. If their gods send them east, it could mean a lot of trouble for the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The results of their divination might need to be subtly "adjusted", lest we become the object of an orc invasion.
ko: 벨크젠의 오크들이 다음 목적지를 정하려고 위대한 징조를 기다리고 있습니다. 만약 오크의 신들이 오크를 동쪽으로 보내면, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 많은 문제를 일으킬 수 있습니다. 우리가 오크의 침략 대상이 되지 않으려면, 점괘가 살짝 "조정"될 필요가 있습니다.

source: A Great Augury
ko: 위대한 징조

source: The gods were swayed by the prayers of the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess}, and ensured that the augury points in a direction away from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. However, the orcs have their own divine patrons, who decided to punish the mortals for their insolence, and told the orcs to go east nevertheless. Bands of orcs have pillaged the frontiers, and burned down smaller settlements.
ko: 대사제의 기도가 신들에게 닿았습니다. 그리고 징조가 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 멀리 떨어진 방향을 가리키도록 했습니다. 그럼에도 불구하고 오크가 섬기는 수호신들은 이 무례한 필멸자들을 벌하기로 했고, 오크들에게 동쪽으로 가라고 말했습니다. 오크 무리가 변경 지역을 약탈하고, 작은 정착촌들을 불태웠습니다.

source: The gods responded to the prayers of the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess}. They intervened in the auguries, and told the orcs to go northward. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} is safe.
ko: 대사제의 기도에 신들이 답했습니다. 신들이 징조에 개입하여 오크들에게 북쪽으로 가라 하였습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 이제 안전합니다.

source: The Magister's attempt to magically intervene into the auguries did not go as planned. Whatever influence magic may have had, the bones unmistakably pointed east. Bands of marauding orcs have already been sighted on the borders.
ko: 마법대신이 징조에 개입을 시도하였으나 계획대로 되지 않았습니다. 마법이 어떤 영향을 끼쳤건, 뼈는 틀림없이 동쪽을 가리킵니다. 벌써 국경에서 오크 약탈자 무리가 보이고 있습니다.

source: The Magister's spell influenced the auguries and made them point to the lands north of Belkzen. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} is safe.
ko: 마법대신의 주문이 징조에 영향을 미쳐 벨크젠 북쪽의 땅을 가리키게했습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}는 안전합니다.

source: The Minister's attempt to bribe the orc shamans failed. It's possible that their offence somehow translated into the direction the bones pointed: eastward, towards our lands. Bands of marauding orcs have already been sighted on the borders.
ko: 장관이 오크 주술사들에게 뇌물을 주려고 시도했으나 실패했습니다. 주술사들은 아주 불쾌해 했고, 그래서 뼈가 가리키는 방향을 어떻게든 동쪽, 즉 우리나라 가리키도록 해석했을 지도 모릅니다. 벌써 국경에서 오크 약탈자 무리가 보이고 있습니다.

source: The Minister's attempt to bribe the orc shamans was successful. The auguries determined that the orcs should raid the lands north of Belkzen. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} is safe.
ko: 장관이 오크 주술사에게 뇌물이 먹혀들었습니다. 징조는 오크가 벨크젠의 북쪽을 습격해야 한다고 정했습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 안전합니다.

source: The lizardfolk of Orthult are to crown a new chief. An invitation has been delivered to the capital, and it is meant as a great honor. However, the first matter of business at the ceremony will be the eating of the deceased king. It would be best to find a diplomatic way to politely refuse participation in this dubious ritual.
ko: 오썰트의 도마뱀인간은 새 족장을 옹립하려 합니다. 이들이 수도에 초대장을 보낸 것은 아주 명예로운 일입니다. 하지만, 의식의 첫 번째 순서는 죽은 왕을 먹는 것이 될 것입니다. 이런 석연치 않은 의식의 참가를 정중히 거절할 수 있는 외교적 방법을 찾는 것이 최선일 것입니다.

source: The Chief Is Dead. Long Live the Chief!
ko: 족장이 죽었다. 족장 만세!

source: Alas, the advisor failed to tactfully explain the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} refusal to partake in the ceremony. The lizardfolk are appalled at the incomprehensible show of disrespect!
ko: 아아, 보좌관이 {mf|남작|남작|왕|여왕}이 의식에 불참하는 것을 요령껏 설명하지 못했습니다. 도마뱀인간은 이해할 수 없는 무례한 모습에 경악하고 있습니다!

source: The advisor managed to politely decline the invitation. The lizardfolk thoughtfully listened to a lengthy explanation about cultural differences and how the {mf|baron|baroness|King|Queen} is rather busy at the moment, without really understanding what was being said. They were nevertheless content with this polite refusal.
ko: 보좌관은 그 초대를 정중히 거절할 수 있었습니다. 도마뱀인간들은 문화적 차이와 지금 {mf|남작|남작|왕|여왕}이 아주 바쁘다는 것에 대한 기나긴 설명을 사려깊게 들어주었습니다. 비록 무슨 말인지 잘 이해하지는 못했지만, 그럼에도 이 공손한 거절에 만족했습니다.

source: One of the minor neighboring barons is on his deathbed. He despises all of his rightful heirs, so he's decided to conduct a ritual that will turn him into an immortal undead. However, the baron is afraid that his neighbors might use this as a pretext to seize his lands. If someone were to provide him protection, he would surely reward them generously.
ko: 약소한 이웃 남작이 임종을 맞고 있습니다. 남작은 자신의 정당한 후계자들이 하나 같이 마음에 들지 않아, 자신을 불멸의 언데드로 만드는 의식을 치르기로 결심했습니다. 하지만, 이를 구실로 주변에서 자신의 땅을 차지할까 두려워하고 있습니다. 그를 보호해준다면, 분명 후한 보답이 있을 것입니다.

source: Dead Man's Gold
ko: 죽은 사람의 돈

source: The advisor's attempt to trick and overthrow the evil baron fell through.
ko: 사악한 남작을 속이고 타도하려던 보좌관의 시도가 실패로 돌아갔습니다.

source: Under the advisor's command, the benevolent warriors managed to unite and overthrow the evil baron. His grateful people sent the {mf|baron|baroness|King|Queen} of the Stolen Lands a modest but sincere offering.
ko: 보좌관의 지휘 아래 의용대를 소집하여 악한 남작을 간신히 타도했습니다. 백성들은 이에 감사하며 도둑맞은 땅의 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 소소하지만 진심이 담긴 공물을 보내왔습니다.

source: The wicked baron would not trust the advisor's assurances that protection can be found in our neighboring {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. Sadly, he paid dearly for his desire to cut his own path: the evil ruler was overthrown by his own subjects!
ko: 보좌관은 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 이웃을 보호해주겠다고 장담하였지만, 사악한 남작은 믿지 않았습니다. 슬프게도, 남작은 이 독자행보로 큰 대가를 치렀습니다. 백성들이 그를 타도해버렸습니다!

source: The baron was satisfied with the advisor's assurances, and decided to come to the Stolen Lands. While his own territories remain under his control, all wealth generated there will be taken into the Stolen Land's treasury, in return for our protection, which in fact is more akin to captivity.
ko: 남작은 보좌관의 보증에 만족했고, 도둑맞은 땅으로 오기로 결심했습니다. 남작이 영토를 지배하는 동안, 그곳에서 창출된 모든 재산은 보호의 대가로서 도둑맞은 땅의 국고로 들어갈 것입니다. 사실, 이건 감금이나 마찬가집니다.

source: The chief of a ferocious Kellid clan drunkenly swore at a feast that he would go to war and crush these lands. While on the march, he finally sobered up and realized what a blunder the whole idea was. But he cannot maintain his honor and respect if he doesn't return victorious. The chief begs the {mf|baron|baroness|King|Queen} not to fight him in earnest, promising that he will be eternally grateful.
ko: 흉표한 켈리드 부족의 족장이 잔치 중에 술에 취해 이 땅을 전쟁으로 짓밟겠다고 맹세했습니다. 행군하는 동안 술에서 깬 그는 이게 얼마나 큰 실수인지를 깨달았습니다. 하지만 승리하고 돌아오지 못하면 명예와 존경을 잃게될 것입니다. 족장은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 제대로 싸우지 말아달라고 간청하면서, 평생의 감사를 약속했습니다.

source: A Mock Battle
ko: 가짜 전투

source: The attempted "arranged battle" quickly became a source of great embarrassment, once the neighboring lands caught wind of the agreement with the Kellid chief. True, barbarians are incapable of keeping their mouths shut... or of respecting those who fear real battle.
ko: 이웃 나라들이 켈리드 족장과의 협약을 알아차리면서, "짜고치는 전투"를 시도한 것은 순식간에 커다란 골칫거리가 되었습니다. 사실 바바리안들은 입을 다무는 법도, 진짜 전투를 두려워하는 자를 존중하는 법도 모릅니다.

source: The notion of avoiding bloodshed and limiting the confrontation to a "mock battle" appealed greatly to the advisor. Both sides had a excellent time out in the field, and a few coins for the bards ensured that this "great battle" would be the toast of every tavern in the land.
ko: 유혈사태를 피하고 대립을 "가짜 전투"로 제한하자는 생각은 보좌관의 마음에 쏙 들었습니다. 양쪽 모두 전장에서 아주 좋은 시간을 보냈고, 바드에게 동전 얼마를 쥐어주서 나라의 모든 선술집 마다 이 "위대한 전투"에 건배하도록 하였습니다.

source: The advisor disapproved of the idea of a "mock battle", but proved unable to protect the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s borders in a real fight. The Kellids pillaged the frontiers, and escaped with hardly any casualties! The army of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has not faced such great shame in a long time.
ko: 보좌관은 "가짜 전투"를 하자는 생각은 부정했지만, 진짜 싸움으로 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 국경을 지킬 수 없다는 것은 증명했습니다. 켈리드 족은 변경 지역을 약탈하고서 거의 사상자를 남기지 않고 퇴각했습니다! {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}군이 이런 수모를 당한 것은 아주 오랜만입니다.

source: The advisor disapproved of the idea of a "mock battle". The Kellids were met in earnest, and both armies covered themselves in glory. The chief is thankful that he was able to keep his reputation, and that his enemy didn't stoop to trickery.
ko: 보좌관은 "가짜 전투"를 하자는 생각을 못마땅하게 여겼습니다. 켈리드 족과 본격적으로 맞붙었고, 양군의 사기는 드높았습니다. 족장은 자신의 명예를 지켜주고 속임수에 굴하지 않은 것에 경의를 표했습니다.

source: The advisor promised to stage a "mock battle", while secretly arranging for a slaughter. The Kellids were cut down like grass, and their chief swore that he would have his vengeance. The frontiers are already being raided by small bands of barbarians, burning everything in their way.
ko: 보좌관은 "가짜 전투"를 벌일 장소를 협의하고는, 몰래 학살을 준비했습니다. 켈리드 족은 추풍낙엽으로 쓸려나갔고, 족장은 복수를 맹세했습니다. 변경 지역은 이미 소규모 야만인 무리에게 습격당하여 지나간 모든 자리가 불타고 있습니다.

source: The Kellid took the advisor's word that they would have a "mock battle" – and was caught in a trap. The barbarians were slaughtered to a man, and the bards were paid well to spread this news across all the neighboring lands. From now on, the neighboring kingdoms will look upon the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} with newfound respect.
ko: 켈리드 족은 "가짜 전투"를 하겠다는 보좌관의 말을 그대로 믿었다가 함정에 빠졌습니다. 바바리안들은 단 한 사람에게 학살당했고, 바드들은 두둑한 보수를 받고서 이 소식을 이웃 나라 모두에게 퍼뜨렸습니다. 이제 이웃 나라들은 존경을 담아 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 바라볼 것입니다.

source: A quirky historian and genealogist is willing to provide the {mf|baron|baroness|King|Queen} with a forged genealogy, which would trace {mf|his|her} line to a famous adventurer and warrior of Taldor. This could increase the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} status among the other monarchs. However, it could easily be exposed as a lie!
ko: 괴짜 역사가이자 족보학자가 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 위조된 족보를 바치려 합니다. 이 족보에서 {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 탈도르의 유명 모험가와 전사의 핏줄을 따르고 있습니다. 이러면 다른 군주들 사이에서 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 위신을 높일 수 있겠지만, 거짓말이 들통날 가능성이 높습니다!

source: Genealogy
ko: 족보

source: Despite the advisor's help, the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} family tree turned out to be impressive – but not very convincing. It's doubtful that it will bring about anything but an ironic smirk from any of the neighboring monarchs.
ko: 보좌관의 노력으로 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 훌륭한 가계가 널리 알려졌지만, 그다지 설득력이 있지는 않았습니다. 이게 이웃 군주들에게 실소 말고 이끌어 낼 수 있는게 뭐가 있을지 의문입니다.

source: The genealogist did a meticulous job, and the advisor's wise input made the family tree quite believable. The neighboring monarchs are bound to be more respectful, now that they know that they're dealing with the descendant of a thousand-year-old bloodline.
ko: 족보학자는 꼼꼼하게 일을 했고, 보좌관의 현명한 조언은 가계도를 꽤 믿을 만하게 만들었습니다. 이웃 군주들은 천년 혈통의 후손을 대하게 되었으니 이제 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 더욱 존경할 수밖에 없습니다.

source: The famous river pirate made a statement before his execution. He claimed he buried his treasure somewhere in the domain of the {mf|baron|baroness|King|Queen}! Adventurers from all over the world are rushing to hunt for the treasure. Perhaps it's worth making sure that it doesn't go to one of the neighboring states.
ko: 유명한 수적이 처형 직전에 선언하기를, {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 영지 내에 그의 보물을 묻어뒀다 합니다! 전세계의 모험가가 이 보물을 찾으러 달려들고 있습니다. 보물이 이웃 나라로 반출되지 않게 하는게 좋겠습니다.

source: Dead Man's Chest
ko: 죽은 자의 보물상자

source: The Warden managed to halt all foreign search parties at the border of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The treasure was found by an inn-keeper from the capital, who was happy to pay the appropriate tax.
ko: 감시관은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 국경에서 외국의 보물 수색대를 가까스로 막아냈습니다. 보물은 수도의 여관 주인이 발견했고, 기뻐하며 적절한 세금을 납부했습니다.

source: No foreign adventurers were allowed to cross the border and enter the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The treasure was found by a craftsman from the capital. The half-orc was so grateful that he made a generous donation to the state.
ko: 외국인 모험가의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 입국을 전면 금지했습니다. 보물은 수도의 장인이 발견했습니다. 이 하프 오크는 감사를 표하며 나라에 후한 기부금을 전했습니다.

source: The Warden failed to stop foreign search parties from crossing the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s border. The treasure was found by an opportunist from Galt.
ko: 감시관은 외국 보물 수색대들이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 국경을 넘는 것을 막는 데 실패했습니다. 보물은 약삭빠른 갈트인이 채갔습니다.

source: A pamphlet published by the Curator inspired many subjects to out hunting for the treasure. An aasimar collector from the capital found the treasure and paid the appropriate tax.
ko: 학예사가 배포한 책자가 많은 백성들에게 보물찾기를 유행시켰습니다. 수도의 아시마르 수집가가 보물을 발견하고 적절한 세금을 지불했습니다.

source: Bards hired by the Curator immediately spread the word among the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} subjects. The treasure was found by an aasimar — a collector from the capital. To show his gratitude he opened a school for music and poetry.
ko: 학예사가 고용한 바드들이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 백성들 사이로 보물에 대한 소문을 퍼뜨렸습니다. 보물은 수도의 아시마르 수집가가 발견했고, 감사를 표하며 음악과 시를 가르치는 학교를 개설했습니다.

source: The Curator failed to arouse the interest of the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} subjects. The treasure was won by an opportunistic sorceress from Restov.
ko: 학예사는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 백성들에게 흥미를 불러 일으키지 못했습니다. 보물은 레스토프의 약삭빠른 소서리스가 챙겨갔습니다.

source: The Minister gathered and equipped several search parties, and their efforts were successful!
ko: 장관은 탐색대를 모아 장비를 지급했습니다. 그리고 그 노력은 성공을 거두었습니다!

source: The Minister equipped and dispatched {mf_Spymaster|his|her} best scout to find the treasure – the experienced halfling found it in no time.
ko: 장관은 최고의 정찰병을 준비시켜 파견했습니다. 이 숙련된 하플링은 보물을 순식간에 찾아냈습니다.

source: The Minister's attempts to gather a party to find the treasure failed. The mercenaries fled, taking with them their initial payment and equipment. The treasure was found by a daring young aristocrat from Andoran.
ko: 장관은 보물 수색대를 모으려 했으나 실패했습니다. 용병들은 선금과 장비를 받고 그대로 달아났습니다. 보물은 안도란의 대담한 젊은 귀족에게 돌아갔습니다.

source: A wandering scientist is offering a medical procedure to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s warriors. It is supposed to "purge their blood" and greatly increase their strength. He says the risk is "next to none".
ko: 방랑 과학자가 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 전사들에게 의학적 시술을 제안하고 있습니다. 그가 말하길 "피를 맑게" 하고 근력을 증강시키는데, 부작용은 "거의 없다"고 합니다.

source: Experiments
ko: 실험

source: What a disaster! The "scientist" was in fact a mage from Cheliax! He was experimenting on our warriors, infusing them with demonic blood! The madman disappeared with a troop of enchanted and obedient soldiers.
ko: 어찌 이런 재앙이! 그 "과학자"는 사실 첼리악스 마법사였습니다! 그는 우리 전사들에게 데몬의 피를 주입하는 실험을 하고 었습니다! 그 광인은 자신에게 복종하는 강화병 부대를 이끌고 사라졌습니다.

source: The "scientist" was in fact a mage from Cheliax! He was experimenting on our warriors, infusing them with demonic blood! His "test subjects" were all found dead, and the mage has fled...
ko: 그 "과학자"는 사실 첼리악스 마법사였습니다! 그는 우리 전사들에게 데몬의 피를 주입하는 실험을 하고 었습니다! "실험 대상"은 죽은 채로 발견되었고, 마법사는 달아났습니다...

source: The Magister entered the lab during one of the experiments, to find that the "scientist" about to infuse the subject with a vial of demonic blood! The madman managed to flee, leaving behind his voluminous library and a set of reagents – which the Magister's happily claimed.
ko: 마법대신은 작업중인 실험실에 들어서서 "과학자"가 데몬의 피를 실험대상에 주입하려는 것을 발견했습니다! 미치광이는 드넓은 도서관과 시약 묶음을 남기고 달아났습니다. 마법대신은 기쁜 마음으로 전리품을 차지했습니다.

source: The Magister entered the lab during one of the experiments, to find that the "scientist" about to infuse the subject with a vial of demonic blood! The madman was arrested. His records, his voluminous library, and a set of reagents were claimed by the Magister.
ko: 마법대신은 작업중인 실험실에 들어서서 "과학자"가 데몬의 피를 실험대상에 주입하려는 것을 발견했습니다! 미치광이를 붙잡았습니다. 그의 기록, 드넓은 도서관, 시약 묶음은 마법대신이 차지했습니다.

source: The Magister watched the "scientist" closely, and discovered that he was infusing his subjects with demonic blood. The Chelaxian mage confessed and asked for help. Together, they managed to refine the process, and enchanted several soldiers.
ko: 마법대신은 "과학자"를 유심히 지켜보아 그가 데몬의 피를 실험대상에 주입하려는 것을 알아챘습니다. 그 첼리악스의 마법사는 자백하고 도움을 요청했습니다. 그들은 함께 그 작업을 개선하고, 몇몇 병사들을 강화했습니다.
